## Использование
В релизах можно найти скомпилированный jar файл `sms.jar`. Запуск производится следующей командой:
```sh
java -jar sms.jar [CFG_DIR] -o [OUTPUT_DIR] [CMD] [ARGS...]
```
Здесь ```[CMD]``` — вызываемая команда, а после нее — аргументы и опции, свойственные этой команде.
### Общие аргументы
* ```[CFG_DIR]``` — папка конфигурации соревнования, формат см. TODO??? Обязательный аргумент.
* ```-o [OUTPUT_DIR]``` (или ```--output [OUTPUT_DIR]```) — директория, в которую будут записаны выходные файлы. По умлочанию совпадает с директорией запуска (то есть `.`). Если указанная директория не существует, то программа создаст её.
### Команды
Программа поддерживает три режима работы, каждый из которых вызывается соответствующей командой. Все аргументы, кроме двух вышеуказанных, свойственны только соответствющей команде.
#### Команда ```start```
По заявочным спискам сформировать список участников и стартовые протоколы для всех групп. Аргументы:
* ```-a [APPS]``` или ```--applications [APPS]``` — задать список ```.csv``` файлов (заявочных списков). Обязательный аргумент. Список файлов задаётся через запятые, без пробелов. В качестве файла можно указать папку, и в таком случае в список файлов будут добавлены все файлы в этой и, рекурсивно, во вложенных папках. Пример использования:
```sh
java -jar sms.jar cfg_dir/ start -a app1.csv,apps/,app2.csv
```
В данном случае в списке файлов-заявочных списков будут файлы ```app1.csv```, ```app2.csv```, и, возможно, все ```.csv``` файлы в папке ```apps``` (а также в её подпапках).
#### Команда ```result```
По списку участников и по протоколам прохождения маршрута сформировать протоколы результатов (для групп). Аргументы:
* ```-p [PARTICIPANTS_LIST]``` или ```--participants [PARTICIPANTS_LIST]``` — список участников в ```.csv``` файле. Обязательный аргумент.
* ```-r [ROUTE_PROTOCOLS]``` или ```--routeProtocols [ROUTE_PROTOCOLS]``` — задать список ```.csv``` файлов (протоколов прохождения маршрута). Обязательный аргумент. Формат аргумента тот же, что и у опции ```-s``` выше.
* ```-tp [ROUTE_PROTOCOL_TYPE]``` или ```--routeProtocolType [ROUTE_PROTOCOL_TYPE]``` — тип протоколов прохождения маршрута. Может принимать одно из значений (регистр не имеет значения):
    * ```of_participant``` — протоколы по участникам (в каждом протоколе для одного участника записано время прохождения соответствующих контрольных точек). Значение по умолчанию.
    * ```of_checkpoint``` — протоколы по контрольным пунктам (в каждом протоколе для одного контрольного пункта записано время его прохождения по участникам).
#### Команда ```result_teams```
По списку участников и протоколам результатов (для групп) сформировать протокол результатов для команд. Аргументы:
* ```-p [PARTICIPANTS_LIST]``` или ```--participants [PARTICIPANTS_LIST]``` — список участников в ```.csv``` файле. Обязательный аргумент.
* ```-r [RESULT_PROTOCOLS]``` или ```--resultProtocols [RESULT_PROTOCOLS]``` —  задать список ```.csv``` файлов (протоколов результатов (для групп)). Обязательный аргумент. Список файлов задаётся через запятые, без пробелов. В качестве файла можно указать папку, и в таком случае в список файлов будут добавлены все файлы в этой и, рекурсивно, во вложенных папках. Пример использования см. в опции ```-a``` команды ```start```.